‫"قسم المأمور: المأمور (بيكر)"
‫لا نعرف لماذا نحن هنا.
‫لا نعرف من بنى الصومعة.
‫لا نعرف لماذا كل شيء خارج الصومعة
‫على تلك الحال.
‫صباح الخير أيها المأمور.
‫أهلاً يا "سام". هل استيقظت بعد؟
‫اقتربت.
‫لا نعرف متى سيكون الخروج آمناً.
‫نعرف فقط أن ذلك اليوم…
‫لم يحن بعد.
‫"ضاعف كمية الزهور أمام المرآة."
‫أهلاً.
‫لقد جئت مبكراً.
‫أجل، عجزت عن النوم.
‫أصابتني تشنجات الساق اللعينة.
‫عندما تحصل على قهوتك،
‫قابلني في الزنزانة 3.
‫3؟
‫"الزنزانة 3"
‫هل تريد بعض القهوة؟
‫ماذا تفعل؟
‫أريد رؤيتها.
‫لا أيها المأمور.
‫كان يجب أن أفعل ذلك منذ 3 أعوام،
‫لكنني لم أستمع.
‫مهلاً. توقف.
‫اخرج من عندك. لنناقش هذا الأمر.
‫لقد اتخذت قراري، وإلا ما كنت لآتي إلى هنا.
‫آسف يا "سام".
‫هل ستقول هذا لي بعد كل ما خضناه؟
‫هل تريدني أن أنتظر حتى وصول "ساندي"؟
‫لا أريدك أن تقولها.
‫أرجوك أيها المأمور. لا تقلها.
‫- المفوض "مارنز"…
‫- أرجوك يا مأمور.
‫أريد الخروج.
‫بينما تجهز ذلك، أظن أنني سأتمدد.
‫"مقتبس من سلسلة الكتب لـ(هيو هاوي)"
‫هل ستحضر القهوة؟
‫"ملكي - ملكي أيضاً"
‫أجل طبعاً!
‫حسناً. سآخذها بالحليب من فضلك.
‫في الواقع، لا أريده. لا…
‫لا أحتاج إلى الحليب. لا.
‫- هيا. الساعة 8 تقريباً.
‫- حسناً.
‫- أرجوك.
‫- حسناً، قادم.
‫شكراً.
‫لا أعرف لماذا نفعل هذا.
‫لن نحصل عليها. جربنا مرتين.
‫"رسالة جديدة - فتح، بريد الصومعة"
‫"مُنحتما الإذن بالإنجاب، تهانينا"
‫"تمت الموافقة عليكما"
‫لا أصدّق هذا.
‫المحاولة الثالثة ناجحة.
‫أنت فقط متحمس لممارسة الجنس كل يوم.
‫مهلاً، قد تحملين بعد شهر من اليوم.
‫أرجو أن يطول ذلك.
‫تعرفين أنني أحبك مهما حدث.
‫اصمت. سنفعل هذا. هيا بنا.
‫"آلي"، لن يفتح مكتبه قبل ساعة.
‫أجل، يمكننا تناول بعض الإفطار.
‫يمكننا مناقشة أسماء الأطفال.
‫وهذا يعني أنني سأجاريك فقط،
‫لأنني إن كنت سأنجب هذا المخلوق الصغير،
‫فسأطلق عليه الاسم الذي أريده.
‫حسناً.
‫"وقت فرصة الحمل:
‫364 يوماً و23 ساعة و59 دقيقة"
‫- حظاً موفقاً.
‫- شكراً.
‫- تهانينا.
‫- أجل، شكراً.
‫شكراً.
‫أهلاً.
‫أهلاً. تهانينا.
‫أكره هذا الجزء فعلاً.
‫الناس سعداء من أجلنا فقط.
‫أتمنى لو أن الجميع لا يعرفون.
‫تباً.
‫المأمور وسيدة "بيكر".
‫أنا لا أقصد التدخل.
‫لا تتدخلي إذاً.
‫ها هو أسلوبك الصريح المشهور.
‫هذا سبب حب الجميع لك.
‫إن أحبّني الجميع،
‫فهذا يعني أنني لا أؤدي عملي.
‫سيدة "بيكر"، قد لا يكون زوجك مهتماً
‫بما أريد قوله…
‫ما يهمني فعلاً
‫- هو أن تتركينا وشأننا يا "غلوريا".
‫- "هولستون".
‫لكن مهما كان ما أخبرك به المأمور،
‫أنا أقدم استشارات للخصوبة…
‫حقاً؟ مثل ماذا؟
‫ينتظر زوجك أن أقول شيئاً
‫لا يحق لي قوله قانونياً.
‫- مثل ماذا؟
‫- ذكي.
‫لا أريد أن أُرسل إلى الخارج.
‫شكراً أيها المأمور.
‫سيدة "بيكر"، إن كان عقلك منفتحاً،
‫فتعالي لتريني.
‫أتمنى لكما الحظ.
‫ماذا تفعل بالضبط؟
‫تبالغ بوعد الناس بإنجاب طفل
‫إن فعلوا كما تأمرهم، وهذا احتيال وقسوة.
‫سأدعها تتخدر.
‫والآن، بعد إزالة جهاز منع الحمل،
‫ستحتاجين إلى أسبوعين أو 3 أسابيع
‫ليُعاد ضبط هرموناتك.
‫مع ذلك، بعض الأزواج يُوفقون بالحمل
‫خلال أيام من حصولهم على الإذن.
‫لكنكما تعلمان كل هذا.
‫هل هذه محاولتكما الثانية؟
‫- الثالثة.
‫- والأخيرة.
‫كدت أكمل 38 عاماً.
‫هل تشعرين بهذا؟
‫بالضغط فقط.
‫حسناً، مع أنك مخدرة، فستشعرين بغرابة.
‫نحرص على زرع الكبسولة عميقاً
‫كي لا تسبب لك أي متاعب.
‫لكن ليس لوقت طويل، لأنني انتهيت.
‫ها هي ذي.
‫ما عدت ممنوعة من الحمل.
‫أنت حرة الآن لإنجاب طفل.
‫شكراً يا سيدة "فلوريس".
‫أقسم إنه إن سمعت تهنئة شخص آخر…
‫اجعلني حاملاً. الآن.
‫أجل يا سيدتي.
‫- مهلاً، انتظر.
‫- ماذا؟
‫هل تذكر المرة السابقة؟
‫في مرحلة ما، ستبدأ تشعر بأن هذا واجب.
‫أفضل واجب على الإطلاق.
‫"وقت فرصة الحمل:
‫364 يوماً و17 ساعة و35 دقيقة"
‫342 يوماً و22 ساعة و14 دقيقة"
‫جربنا 4 مرات قبل الحصول على الإذن أخيراً،
‫لذا هذه فرصتك.
‫أجل، آمل ذلك.
‫"ملكية المأمور (بيكر)"
‫قريبتي "تشارلين"
‫أقنعت زوجها
‫بأن عليه صبغ عضوه الذكري بالأزرق.
‫هل نجح ذلك؟
‫نجحا في الحمل.
‫"الأم"
‫لكنني واثقة
‫بأن قضيبه الأزرق لا دخل له بالأمر.
‫كانت تعبث معه فقط.
‫يظهر لك هذا صورة لزواجهما.
‫- أهلاً يا "برنارد".
‫- صباح الخير يا "برنارد".
‫"كارين" و"آليسون".
‫أرى أنك نشرت مقالة
‫على لوحة الإعلانات
‫عن استعادة الملفات المحذوفة.
‫- صحيح.
‫- تعلمين أنك تحتاجين إلى موافقتي
‫لأي محتوى تقني قبل نشره.
‫حسناً، ظننت أنه بوسعنا تقليل مكالمات الخدمة
‫إن تمكّن الناس من حل بعض المشكلات بأنفسهم.
‫لقد أزلت منشورك.
‫لا أشك في حسن نيتك،
‫لكن وُجد نظامنا للتقارير لسبب منطقي.
‫فهمت.
‫وغد لعين.
‫هل كنت على علم بأنك تخرقين القواعد؟
‫لا. ربما. نوعاً ما.
‫هناك قواعد كثيرة.
‫أنت أردت العمل في القسم التقني.
‫ليس القسم التقني فقط، بل كل مكان.
‫نلوم الثوار على محو تاريخنا، صحيح؟
‫أجل.
‫إذاً، لم لا يمكننا طرح الأسئلة
‫عن ذلك التاريخ؟
‫وإن كان فقدان تاريخنا سيئاً إلى هذه الدرجة،
‫لم قد يرسلك مأجورون من السلطة القضائية
‫إلى العمل في المناجم
‫إن امتلكت أثراً قديماً من العصر القديم؟
‫"آليسون".
‫حقاً؟
‫هل ستستخدم نبرة المأمور معي؟
‫عزيزتي، الميثاق هو تاريخنا الوحيد.
‫ماذا لو قرر بعض المتمردين
‫أنهم يريدون أن يروا بأنفسهم
‫شكل الحياة فوق الأرض؟
‫إن تمكّنوا بطريقة ما من فتح ذلك الباب،
‫فسينتهي أمرنا.
‫جزء من وظيفتي هو الحرص على عدم حدوث ذلك.
‫"وقت فرصة الحمل:
‫157 يوماً و22 ساعة و14 دقيقة"
‫"(آليسون) و(هولستون)، 5 مايو 26"
‫جاءت دورتي الشهرية.
‫أعلم. ما زال أمامنا وقت.
‫ما الذي تخشينه؟
‫أخشى أن يتمكّن مراهق ثمل مهووس بالحرائق
‫بإحدى المفرقعات
‫من أن يشعل حريقاً يسبب هلعاً جماعياً.
‫هل انتهيت؟ هل يمكنني الكلام؟
‫منذ أن ارتديت وشاح العمدة
‫وارتدينا شارة الشرطة،
‫مر يوم الحرية من دون مشكلات.
‫ومضى على ذلك وقت طويل.
‫سيكون كل الأمناء في دورياتهم،
‫وفرق الحريق ستكون جاهزة في كل مستوى عاشر.
‫تزداد صعوبة رؤية الخارج مع كل شهر.
‫مرور وقت طويل بين عمليات التنظيف
‫يعني أن الأمور تسير على نحو جيد.
‫لا أحد يريد التنظيف،
‫لكن يجب أن يرى الناس الوضع في الخارج.
‫سيدة "بيكر".
‫- أهلاً.
‫- كنت أبحث عنك.
‫- هل أنت حامل؟
‫- ليس بعد.
‫لكنني أخشى أنني لن أحتاج إلى مساعدتك.
‫- اعتني بنفسك.
‫- لا.
‫لم يكن هذا سبب بحثي عنك.
‫أريد أن أطرح عليك سؤالاً في خصوصية.
‫أكره مصطلح "يوم الحرية". بسيط جداً.
‫مصطلح "يوم إثباط الثورة" أكثر دقة.
‫سيدتي، قلت إنك تريدين طرح سؤال.
‫لماذا فعلت هذا؟
‫لأنني لا أريدهم أن يسمعوا.
‫من؟
‫من لديه أجهزة تنصت؟
‫السلطة القضائية؟
‫هل تساءلت يوماً
‫عمّا كان على السجلات التي مسحوها؟
‫في الكتب التي أحرقوها؟
‫إن كان الثوار من فعلوا ذلك أصلاً؟
‫- يجب أن أذهب إلى العمل.
‫- أرجوك.
‫لم أطلب حضورك إلى هنا نزوة.
‫سمعت أنك أيضاً شخصية
‫لها تساؤلات.
‫من قال لك ذلك؟
‫لماذا نعيش تحت الأرض؟
‫ماذا حدث في الخارج فعلاً؟
‫- سأرحل الآن.
‫- ثمة شيء أخير.
‫هل تظنين فعلاً أنك الشخص
‫الذي يريدونه أن ينجب الأطفال؟
‫3 مرات من دون نجاح؟
‫قالتها فقط وبدأت أشعر بأن ذلك يحدث عن عمد.
‫حسناً. تدهور حالها رسمياً
‫من شخصية غريبة الأطوار
‫إلى امرأة مجنونة تماماً.
‫يجب أن أرسل الفريق النفسي
‫- لزيارة "غلوريا".
‫- لا تفعل. هي فقط…
‫هي ماذا؟ قالت شيئاً أزعجك؟
‫هي وزوجها عجزا عن إنجاب طفل.
‫تريدك أن تكتشف السبب.
‫أزالوا جهاز منع الحمل منك يا "آلي".
‫لدينا نفس الفرصة في إنجاب طفل
‫مثل أي شخص حصل على الإذن.
‫- اتفقنا؟
‫- اتفقنا.
‫لن يعجبك هذا.
‫صديقنا "جورج" أرسل تذكرة أخرى.
‫خمني من حان دوره في التعامل معه.
‫هو مبرمج في المستويات المتوسطة
‫ولديه كشك للإصلاحات في السوق.
‫- لم يجب عليك الذهاب؟
‫- سيأخذ الجميع إجازة ليوم الحرية.
‫ولأنك تعمل، فكرت أن أكون مستعدة للعمل.
‫لكنه يريدني أن أكون هناك في الصباح الباكر،
‫وهذا يعني أنه عليّ الذهاب الليلة
‫وحجز غرفة في النزل.
‫وهذا يعني أيضاً
‫أنه ستفوتنا تسليتنا الليلية.
‫- عزيزتي.
‫- أعرف. سألتزم الهدوء.
‫- ليس هنا.
‫- بلى، هنا.
‫- عزيزتي. "مارنز"…
‫- لنكن سريعين.
‫حسناً.
‫لا بأس.
‫"المأمور"
‫اللعنة.
‫إن لم أحمل بعد هذا، فلن أحمل أبداً.
‫سنسبقكم إلى القمة وسنفتح الباب إلى الخارج
‫وسندخل كل السم إلى الصومعة!
‫لا يا ثائر!
‫باسم المؤسسين!
‫"إصلاحات الحاسوب"
‫"آليسون بيكر"؟
‫أجل. لا بد من أنك…
‫تطلعت إلى مقابلتك منذ وقت طويل.
‫آسف لإجبارك على المجيء إلى هنا
‫في يوم الحرية.
‫أنا أعمل وزوجي يعمل، لذا…
‫هذا ما ظننته، لأنه المأمور.
‫ولهذا ظننت أنه لديّ فرصة لإحضارك.
‫لا أفهم. كيف يمكنني مساعدتك؟
‫أجل. قرأت منشورك
‫عن طريقة استعادة الملفات الملغاة.
‫شعرت بأن لن يظل متاحاً لوقت طويل،
‫لذا طبعته.
‫- لا بد من أن هذا كلفك الكثير.
‫- أجل، يستحق كل عملة.
‫استفدت منه فعلاً.
‫لكنني أردت رؤيتك شخصياً،
‫لذا أرسلت طلب إصلاح
‫وكنت آمل أن تأتي.
‫بالطبع، أرسلوا الجميع سواك.
‫لذا فكرت أنه في العطلة…
‫لماذا لم تطلب رؤيتي فقط؟
‫لم أرد إثارة الشكوك.
‫ممن؟
‫من كتب القوانين عن الآثار؟
‫هل أنت قلق من السلطة القضائية؟
‫أليس هذا حال الجميع؟
‫هل يتعلق الأمر بأثر؟
‫هذه هي المشكلة. لا أعرف.
‫جاء رجل بهذا الشيء
‫منذ عام تقريباً.
‫قال إنه وجده تحت السجادة في خزانة.
‫شغلّته وبدا كأنه فارغ.
‫ثم جربت الطريقة التي نشرتها…
‫"توصيل الجهاز"
‫…وتمكنت من تفقّد الذاكرة.
‫"جار المسح"
‫كُتب أن القرص الصلب أغلبه مستخدم،
‫لكنني لا أرى أي ملفات.
‫يُوجد شيء ما عليه،
‫لكنني لا أعرف طريقة الوصول إليه.
‫قد تكون وصفات عائلية قديمة.
‫إذاً، هي وصفات عائلية قديمة جداً.
‫تفقّدت السجل في القسم التقني.
‫لا يُوجد تسجيل لهذا الرقم التسلسلي.
‫بالطبع، بدأ السجل بعد الثورة.
‫هل تظن أن هذا القرص الصلب
‫عمره أكثر من 140 عاماً؟
‫هذا مستحيل.
‫دُمرت كل الأقراص الصلبة في الثورة.
‫قد يكون خطأ بيانات.
‫أو ربما لا.
‫قد يكون الأمر ببساطة
‫اكتشاف الاسم في الدليل.
‫هلا تسمح لي.
‫هل يُوجد شيء يمكنني…
‫عدم التحدث سيكون مفيداً.
‫- يوم حرية سعيداً.
‫- يوم حرية سعيداً أيتها العمدة.
‫سُررت برؤيتكم كلكم.
‫هل لديك فكرة عمّا تعنيه 18؟
‫لا.
‫- هل لديك عدسة مكبّرة؟
‫- أجل.
‫6 دقائق
‫و6 ثوان
‫بعد الساعة 6
‫في هذا اليوم
‫منذ 140 عاماً.
‫هذه هي اللحظة التي استعدنا فيها حريتنا.
‫نجتمع في هذه الذكرى
‫لنتذكر رعب الثورة.
‫لو نجحوا
‫في فتح الباب إلى العالم الخارجي،
‫لما كنا هنا الآن.
‫نشكر المؤسسين لأنهم لم ينجحوا،
‫لكنهم نجحوا في انتزاع تاريخنا.
‫هل لديك شيء أقوى؟
‫هذا أقوى ما عندي.
‫إنها حروف، لكن…
‫"(إيه تي 501334) - المكتبة"
‫أظن أنه كُتب عليها "المكتبة".
‫دمروا الأقراص الصلبة لحواسيبنا.
‫قطعوا ملفاتنا
‫وأحرقوا كل الكتب في مكتباتنا.
‫"البحث في الدليل عن اللغز الغامض"
‫"اسم الجهاز: 18 - النوع: البيانات -
‫عدد الملفات: 269"
‫"مخطط الصومعة - 12 أكتوبر، عام الصومعة 98"
‫لكنهم أوقفوهم.
‫أنقذ أسلافنا الأبطال الموقف.
‫"المستويات 1 - 20،
‫جار تحميل المستويات العليا"
‫انظري إلى هذا.
‫لن أنظر.
‫يجب ألّا تفعل أيضاً.
‫يجب أن تدفنه.
‫أدفنه؟ هل تمزحين؟ هذا أعظم…
‫إنه أثر. حيازته أصلاً ضد القانون.
‫لكنه قد يكون مفتاح كل ما لا نعرفه.
‫- يجب أن نرى…
‫- قد يرسلونك إلى الخارج لتنظف بسبب هذا.
‫هل ستخبرين زوجك؟
‫تخلص منه فقط.
‫ونصرهم العظيم
‫يجب أن نحتفل به بالهتاف.
‫يجب أن نحتفل به بالأبواق.
‫إلى أين يقود هذا بحق السماء؟
‫"نفق سري"
‫ويجب أن نتذكره بصمت.
‫"اسمعوا هذا الصدى
‫إنه ينادينا
‫إلى واجبنا
‫اسمعوا الأصوات تغني
‫عالياً بفخر
‫امدحوا جمال الحرية
‫ولتروا الضوء المشرق
‫من تلك الليلة الطويلة يرتقي"
‫آسفة. أنا فقط…
‫أنا مرهقة جداً من الصعود.
‫أظن لو لم أظل جالسة طيلة اليوم،
‫فسأكون أكثر رشاقة.
‫أجل.
‫أقول إنني متعبة فقط.
‫هل أنت متعبة من تسلق 70 طابقاً
‫أم إنك…
‫تعبت من هذا؟
‫ما زال أمامنا متسع من الوقت.
‫لا بد من أن هذا لم يعد ممتعاً لك.
‫لا يتعلق الأمر بالمتعة.
‫أريد إنجاب طفل.
‫أردت ذلك أيضاً.
‫كيف سار الأمر مع "جورج"؟
‫لم أستطع مساعدته.
‫أظن أنه وحيد فقط.
‫يريد التحدث إلى آخرين يفهمون الحاسوب.
‫أتعلمين؟ لا أعلم إن كان السبب شيئاً أكلته
‫أو إن أُصبت بالبرد،
‫لكنني لا أشعر بأنني بخير.
‫اذهبي إلى المنزل. سأخبر "برنارد".
‫شكراً.
‫تحسني قريباً.
‫ادخلي.
‫آملت أن تعودي.
‫لماذا لا يريدون أن ننجب الأطفال؟
‫- هل تأدب "برنارد"؟
‫- لم أره.
‫أظن أنني سآخذ إجازة غداً. سأذهب إلى السوق.
‫إلام تحتاجين؟ يمكنني إرسال حمّال.
‫أريد إلقاء نظرة فقط.
‫سأتمشى قليلاً.
‫أخلي ذهني من…
‫بالتأكيد. أجل.
‫تبدو هذه فكرة جيدة.
‫أريد أن أرى كل شيء.
‫عقلي منهك.
‫لا أحتاج إلى إخبارك
‫بأنه لا يمكننا إخبار أحد حيال هذا.
‫ليس عليك قول ذلك.
‫متى يمكنك العودة؟
‫لا أعرف.
‫ما هذا؟
‫الأخيرة؟
‫"(جاين كارمودي)، التنظيف،
‫13 سبتمبر، عام الصومعة 97"
‫مهلاً! التزمي باليمين.
‫تأخر الوقت.
‫فقدت شعوري بالزمن.
‫هل ذهبت في جولة تسوق؟ هل أنفقت كل حسابنا؟
‫أجل. أتمنى ذلك. في المرة القادمة.
‫تلقيت رسالة من الطبيب.
‫الوقت الوحيد الذي يمكنه رؤيتنا فيه
‫هو الساعة 11.
‫لكنك لا تعلمين.
‫تقنياً ما زال أمامنا عدة ساعات.
‫لا بأس.
‫سأتأخر في الاستيقاظ قليلاً،
‫لذا سأقابلك هناك.
‫مهلاً، هل أنت بخير؟
‫لا.
‫لكنني سأكون بخير.
‫"وقت فرصة الحمل: 7 ساعات و44 دقيقة"
‫- أهلاً يا "كارين".
‫- أهلاً.
‫أين "آليسون"؟
‫أرسلت رسالة مع أحدهم بأنها ليست بخير.
‫- شكراً.
‫- حسناً.
‫يجب أن نتحدث.
‫- ما الخطب؟
‫- اجلس.
‫- هل أنت بخير؟
‫- اجلس من فضلك.
‫كنت سأتحدث إليك ليلة أمس،
‫لكنني لم أكن واثقة
‫بأنك ستقدر على سماع ما أردت قوله.
‫أنت لا تصغي دوماً يا عزيزي.
‫عمّ تتحدثين؟
‫- أستمع دوماً…
‫- التحدث يعني أنك لا تستمع.
‫بما أنك رجل القانون،
‫فكرت أنه عليّ تقديم دليل ما لك.
‫دليل لماذا؟
‫لا يمكنني إخبارك كيف عرفت ذلك، لكن…
‫لن يسمحوا لنا أبداً بإنجاب الأطفال.
‫- ماذا؟
‫- نحن…
‫أنا لست الشخص
‫الذي يريدونه أن ينجب الأطفال.
‫من تقصدين؟
‫من وضعوا الميثاق.
‫يريدون أشخاصاً مطيعين ومنصاعين.
‫رأيت د. "ليونارد" ينتزع جهاز منع الحمل.
‫- لا، لم تره.
‫- كنت موجوداً.
‫كان خلف ستار.
‫- أنت لم تر ما كان يفعله.
‫- "آليسون"…
‫أؤكد لك
‫أنه لم ينتزع جهاز منع الحمل.
‫كيف تعرفين ذلك؟
‫لأنني انتزعته للتو.
‫ماذا فعلت؟
‫واصلي الضغط عليها ولا تتحركي.
‫مهلاً.
‫- يجب أن تأتي.
‫- ماذا؟
‫إنها "آليسون".
‫- جيد. مأمور!
‫- لا يمكنني. "آليسون" مصابة.
‫"آليسون" في المقصف.
‫لا شيء من هذا حقيقي. هل ترون ذلك؟
‫يريدون أن يبقونكم هنا، لذا يكذبون عليكم.
‫المكان أخضر في الخارج. هناك أشجار خضراء.
‫هناك سماء زرقاء.
‫هناك أشياء تطير في الهواء.
‫ألا يسمعني أحد؟
‫إنهم يحبسوننا هنا.
‫- هذه الواجهة كذبة.
‫- "آليسون".
‫- "آليسون"، تعالي معي.
‫- هم يريدوننا… لا.
‫- اسمعني.
‫- حاولنا…
‫- حاولنا 3 مرات. أعلم أن هذا صعب.
‫- أنا لست مجنونة!
‫- لماذا تعاملني كأنني مجنونة؟
‫- بالطبع لا أفعل ذلك.
‫"آليسون"، رأيت عدة مرضى
‫يمرون بانهيار عصبي.
‫أنا لا أمر بانهيار عصبي.
‫تنزفين يا عزيزتي.
‫- ويجب أن تأتي…
‫- لا!
‫لا، أنا كنت أفكر في هذا كثيراً، اتفقنا؟
‫أرجوك. يجب أن تعلم أنه لا تُوجد طريقة أخرى.
‫آسفة يا عزيزي.
‫لا بأس.
‫- لا بأس.
‫- أريد الخروج!
‫أريد الخروج.
‫رباه.
‫- لا بد من وجود حل.
‫- لا يُوجد.
‫يمكننا أن نقول إنها كانت حزينة
‫أو أخطأت في الكلام أو أخطؤوا عند سماعها.
‫كان هناك أشخاص حاضرون. سمعوا كل ما قيل.
‫- ربما يمكننا…
‫- يمكننا رشوتهم أو قتلهم.
‫لا بحق السماء.
‫يقول الميثاق إنه يمكنك طلب جلسة
‫إن شعرت بأن الناس أخطأوا في سماعك.
‫"آليسون" لا تشعر بذلك.
‫ألا تريد النظر في هذا الاحتمال حتى؟
‫بالطبع أريد!
‫ألا تظنان أنني فكرت في هذا مراراً وتكراراً؟
‫لا يُوجد ما يمكنني فعله.
‫إن اختصرنا الميثاق في قانون واحد،
‫فهو لا تقل إنك تريد الخروج
‫وإلا فستخرج فعلاً.
‫هل لعب شخص آخر دوراً في هذا؟
‫بتوجهيها إلى هذا الرأي؟
‫تحدثت إلى مستشارة خصوبة في الطابق 17.
‫"غلوريا هيلدنبراندت".
‫وماذا قالت؟
‫اعترفت بأنها زرعت الفكرة في عقل "آليسون"
‫عن كوننا لسنا من الأشخاص
‫الذين يريدونهم أن ينجبوا الأطفال.
‫من تقصد؟
‫هي لا تعرف.
‫هي غاضبة فقط
‫لأنها وزوجها عجزا عن إنجاب الأطفال.
‫ستتحدثين في قسم الشرطة.
‫أحضرنا أيضاً الرجل من السوق
‫المدعو "جورج ويلكنز".
‫يدير كشكاً لإصلاح الحواسيب.
‫"آليسون" قدمت له خدمة دعم في العطلة.
‫ذهبت للتسوق بالأمس.
‫فكرت في أنها ذهبت لتراه.
‫لكن "ويلكنز" قال إن "آليسون" لم تعد.
‫بحث فريق من السلطة القضائية كشكه،
‫لكنهم لم يجدوا شيئاً.
‫لماذا إذاً؟
‫"آليسون" مشاعرها قوية.
‫لكن عدم القدرة على إنجاب طفل…
‫أظن أنها كانت أكثر من احتمالها.
‫"هولستون"، ليس عليك أن تكون حاضراً للبقية.
‫أنا المأمور.
‫ألا تريد ترك هذا لشخص آخر؟
‫- أقسمت عهداً عندما قبلت الوظيفة.
‫- أعلم، لكن الجميع…
‫ما الجدوى من العهد
‫إن التزمت به إن كان سهلاً فقط؟
‫إجازة يومين، عدا الموظفين الأساسيين.
‫افتحا غرف القمة للزوار.
‫نتوقع أن يجذب هذا حشداً أكبر من المعتاد،
‫لأنه مر وقت طويل.
‫سنجري قرعة لاختيار حضور المقصف.
‫أنا آسفة حقاً.
‫أنا أيضاً.
‫لم أفقد صوابي.
‫انتزعت شيئاً من جسدك بسكين.
‫أجل، وآلمني جداً.
‫أخذت الكبسولة إلى د. "ليونارد".
‫حقاً؟ وماذا قال؟
‫كانت هناك لحفظ المكان أو منع الالتهاب.
‫شيء من ذلك القبيل، صحيح؟
‫لا يهم.
‫يجب أن أخبرك بشيء.
‫لكنني أريدك أن تجلس بقربي.
‫- لا أريد أن يسمع أحد.
‫- نحن بمفردنا.
‫أرجوك.
‫أولاً، أحبك.
‫- هذا أهم شيء.
‫- حقاً؟
‫أعلم أنك غاضب. كنت سأغضب أيضاً.
‫إن كان بوسعي العودة إلى الماضي
‫لنسيان كل ما عرفته، فسأفعل ذلك.
‫من دون تردد.
‫لكنني اكتشفت
‫أن كل ما قالوه لنا ليس حقيقياً.
‫سبب وجودنا هنا وما حدث منذ 140 عاماً،
‫من يحق لهم إنجاب الأطفال ولماذا.
‫وهذا ليس الاكتشاف الأكبر حتى…
‫إذاً؟
‫- إذاً؟
‫- إن اكتشفت شيئاً كهذا،
‫يجب أن تقوليه لي أو للعمدة "جانز"
‫أو للسلطة القضائية.
‫يجب أن تخبري كل من في الصومعة.
‫ليس أن تقولي الكلمات
‫التي سترسلك إلى الخارج لتموتي.
‫لكن هذا الاكتشاف الكبير الذي اكتشفته.
‫لن أموت في الخارج.
‫اسمع، لديهم القدرة
‫على تغيير ما نراه عبر الشاشات.
‫في المقصف وعبر الصومعة وفي كل مكان.
‫- عمّ تتحدثين؟
‫- يأخذون الصورة
‫ويغيّرونها بطريقة ما.
‫إذاً، ما نراه ليس ما في الخارج فعلاً.
‫هذا ما يريدوننا أن نظن أنه في الخارج.
‫- ما ذلك؟ هناك؟
‫- "هولستون".
‫وذلك.
‫هؤلاء آخر 3 أشخاص ذهبوا للتنظيف.
‫أو ربما هذه ليست الحقيقة.
‫- ماذا لو كانت صخور وشجيرات فقط؟
‫- أعرف ما أراه.
‫ليس إن كان ذلك ما يريدك الحاسوب أن تراه.
‫- لماذا سيفعلون ذلك؟
‫- ليبقونا هنا.
‫حسناً.
‫إن كان المكان رائعاً في الخارج،
‫فلم لا يريدوننا أن نخرج؟
‫لا أعرف.
‫- لا أعرف.
‫- حسناً.
‫لكنني سأكتشف ذلك. آسفة.
‫- تواصلين قول ذلك. أنا…
‫- حسناً.
‫ثمة شيء آخر أريدك أن تفكر فيه
‫ثم يجب أن تنال قسطاً من النوم.
‫لن أذهب إلى أي مكان.
‫لماذا يرسلون الناس للتنظيف؟
‫لإزالة التراب والأوساخ عن أجهزة الاستشعار
‫- لنتمكن من الرؤية.
‫- لا.
‫لماذا يفعلها الناس؟
‫أغلب الناس يقسمون إنهم لن يفعلونها.
‫عندما اعتقلت "برينت"،
‫قال إنه عليك ضربه برصاصة في رأسه
‫ورميه عن السلالم، لأنه لن يذهب للتنظيف.
‫- وماذا فعل بعدها؟
‫- خرج للتنظيف.
‫أظن أن الناس ينظفون لأنهم يأملون بطريقة ما
‫أن يروا الناس الحقيقة وأن هذه مجرد كذبة.
‫عندما أخرج،
‫إن وجدت الحال كما أراه، فلن أنظف.
‫سألوح لك مودعة،
‫لأنني سأكون قد ارتكبت أكبر غلطة في حياتي.
‫لكن إن كنت محقة
‫ووجدت المكان أخضر وخصباً وجميلاً،
‫فسأخرج خرقتي وسأبدأ بالتنظيف وستعرف ذلك.
‫ثم سأعبر التل وسأكتشف ما يحدث.
‫وسأعود من أجلك.
‫اتفقنا؟
‫"الزنزانة 3"
‫"(آليسون بيكر).
‫أنت متهمة ومدانة بخرق
‫قانون مجتمعنا الأساسي.
‫أي طلب لفظي بترك الصومعة يُوافق عليه،
‫لكن لا يمكن الرجوع عنه.
‫حال نطقه، يصبح قراراً حاسماً.
‫طُلب منك الخروج للتنظيف
‫وأعطيناك الأدوات اللازمة لفعل ذلك.
‫لكن لا يمكننا إجبارك على التنظيف.
‫حال خروجك من غرفة الهواء،
‫تصبحين خارج سلطة الصومعة."
‫"نحن لا نعرف لماذا نحن هنا.
‫نحن لا نعرف من بنى الصومعة.
‫نحن لا نعرف لماذا الوضع خارج الصومعة
‫كما هو عليه.
‫نحن لا نعرف…
‫متى سيكون الخروج آمناً.
‫كل ما نعرفه أن ذلك اليوم لم يحن بعد.
‫(آليسون بيكر).
‫بالنيابة عن شعب الصومعة، آمل أن تنظفي
‫لنرى على نحو أفضل
‫العالم خارج ملاذنا الآمن على حالته
‫ولنتذكر
‫أن هنا الأمان وفي الخارج الخطر."
‫هل لديك أي كلمات أخيرة؟
‫أحبك.
‫أجل!
‫"بعد عامين"
‫ثمة شيء يجب أن تراه.
‫"جورج ويلكنز"،
‫الذي ذهبت "آليسون" لمساعدته في السوق.
‫- أحضرناه و…
‫- أجل، أعلم من يكون.
‫حصل على نقل إلى القسم الميكانيكي
‫العام الماضي.
‫حسناً.
‫"المواطن (جورج ويلكنز)"
‫لقد مات. سقط عن السياج
‫بالقرب من الطابق 120.
‫حادث؟ انتحار؟
‫لا أعرف.
‫- ماذا يقول "هانك"؟
‫- لم يقل الكثير.
‫لم يره أحد يسقط.
‫أخبرني بالجزء الذي تخفيه.
‫تُوجد مهندسة تقول إنها جريمة قتل.
‫أين المهندسة؟
‫عجزت عن المجيء.
‫استغرقنا يوماً للسير إلى هنا.
‫كان بوسعها إخلاء جدول أعمالها.
‫طرأ شيء ما.
‫حسناً.
‫اللقاء بنا ليس اختيارياً يا "هانك".
‫هي تقول إن هذا الرجل قُتل.
‫يجب أن نتحدث إليها.
‫ماذا طرأ؟
‫المحرك. إنه يسبب لها المشكلات.
‫ما وظيفتها؟
‫حسناً، هي تضمن أن يبقى الجميع في الصومعة
‫على قيد الحياة.
‫تلك هي.
‫- ما اسمها؟
‫- ماذا؟
‫ما اسمها؟
‫"جولييت". "جولييت نيكولس".
‫ماذا حدث بينكما؟
‫لعامين، ماتت كل مشاعرك.
‫ثم قابلت "جولييت نيكولس".
‫- بدأت أستمع أخيراً فقط.
‫- إلى ماذا؟
‫إلى "آليسون" وما حاولت إخباري به.
‫لن أقول لك ما قالته لي.
‫كل ما عليك معرفته هو أنني سأجدها.
‫هل تريد إيجادها؟
‫ها هي هناك.
‫آسف.
‫رغم مقدار حبي لك أيها الوغد،
‫أحب "آليسون" أكثر.
‫سواء أكانت تلك هي في الخارج فعلاً أم لا،
‫فقد انتهى أمري في الحالتين.
‫يجب أن أعرف الحقيقة.
‫ترجمة "رضوى أشرف"